---
categories:
- 技术
date: 2016-08-09T18:43:28+08:00
keywords:
- 电源
title: 开关电源中功率线路的布线及散热
url: ""
---

## **为什么要考虑布局布线和散热问题**

功率电子电路（系统） = 小功率电路 +　大功率电路； 完整的功率电子电路通常包括有
　<br/>１．　控制电路
　<br/>２．　驱动电路
　<br/>３．　功率输出电路三个组成部分。
<br/>

### 1. 电磁干扰EMI。

功率电子电路的功率输出部分通常采用开关工作方式，电路中讲发生大电压和大电 流的突变。这种突变可通过电源和信号线对相连的电路产生干扰（传导干扰），同时对 周围环境产生较强的电磁辐射（辐射干扰）。 而功率电路中的控制电路部分属于小功率电路，其信号幅度较低，对噪声比较敏感， 抗干扰性差。噪声干扰可能导致控制电路部分的逻辑或时序错误，轻则影响电路性能， 重则是电路无法工作。 对于传导干扰，可以通过电源隔离、信号隔离、滤波等方式抑制。而对于辐射干扰， 通常只能通过合理的电路布局、走线以及屏蔽等措施来削弱电磁干扰的影响。

### 2. 强弱电隔离。

在功率电子电路中，控制电路部分采用低电压供电，通常只有几伏或十几伏，属于 弱电范畴；而功率输出部分的电压比较高，在几十伏至几千伏的范围内，属于强电范畴。 强弱电之间隔离不当，会发生大火或部分短路现象，造成弱点部分电路的损坏。 布局和布线时，应注意强弱电之间的导线间距符合爬电距离规范。

### 3. 大电流。

功率输出部分是大电流输出，可达几安至几千安。大电流会导致导线发热，严重情 况下，会烧断导线，是电路无法失效。 布线时，应注意合理计算导线宽度以承载正常工作时的大电流。

### 4. 器件散热。

功率输出器件由于本身的开关损耗和管耗等因素影响，发热会比较严重，需要采用 有效的手段进行散热，以保证器件连续长时间正常工作。可加装散热片或散热器来解决。 综上，除了合理的电路设计之外，电路安装方面，合理的电路布局、走线及有效的 散热也是保障电路正常工作必不可少的因素。

## **如何进行合理布局布线以及解决散热问题**

### 1. 布局

控制电路部分，其信号幅度小，精度要求高，抗干扰性差，尤其是其模拟部分。 驱动电路部分是连接控制电路和功率输出电路的中间环节，输入时控制电路所提供的信号， 有一定抗干扰能力，但对于驱动输出部分的大信号而言，抗干扰能力还是很脆弱。 因此，驱动电路一方面应防止外来噪声的干扰，同时，也应防止自身输出信号对输 入信号的噪声干扰。 功率输出部分电压高、电流大，一般以开关形式工作。是电路的最主要干扰源。 应防止其对其他电路的干扰，另外，应避免引线电感引起的栅极（MOSFET/IGBT）电路振荡。


布局基本原则：
```
a. 控制电路部分尽量远离功率输出部分和驱动电路的输出端，尤其是其模拟部分。 
b. 驱动电路信号输入部分尽量远离功率输出部分。 
c. 控制和驱动电路的元件应围绕其电路核心部件进行布局，以尽量缩短器件之间 连线为原则进行合理排列。（连线短意味着少接收电磁辐射。） 
d. 驱动电路输出端与功率输出器件的位置靠近，避免引线电感引起的栅极振荡。 （MOSFET/IGBT 适用。） 
e. 如有必要，可采用电磁屏蔽方式以降低干扰。
```


### 2. 布线

合理走线的前提 
```
1.了解哪些导线传送模拟信号，哪些是数字信号； 
2.哪些导线的信号频率高，哪些是低频； 
3.哪些导线是强电，哪些上面加 载的是弱电； 
4.哪些导线是大电流工作，哪些是小电流； 
5.大电流的导线上电流的为多少等。
```
> a. 合理走线 
<br/>
合理走线，就是设法减小电路中的分布电容、杂散电感及其对电路的影响。 
分布电容：对于高频信号，或者对脉冲信号的上升沿、下降沿要求较高的电路，要尽量减小分布电路。 
具体做法：增大导线间距或避免导线平行，双层板尤其要避免导线平行，应尽量保持相互垂直 （双层板上的导线如果平行，分布电容比单面的更大）。 杂散电感：传送高频信号的部件尽可能离得近一些，其连线尽可能短，而 相互间传送低频信号的部件即使离得稍远一些，连线稍长一些也无妨。

> b. 地线连接 
<br/>
较大的工作电流流过比较长的地线，在地线两端就会产生一个电位差， 这个电位差有可能会引起控制电路的自激或信号串扰，破坏控制电路工作的精度。 而驱动电路部分和功率输出部分的电流更大，在地线两端产生的电位差同样不容忽视； 还有一种情况，就是数字电路和模拟电路同时存在的情况，为了避免互相干扰， 两条回路需要分开走，即数字地与模拟地分开，然后采用下述一点 接地将两个地连接起来。 
解决方法：
单点接地即，将一个单元的所有接地线先连接在一起， 形成一个集中的接地点，然后再与其他单元电路的接地点并接在一起构成整个地线。这样，即使地线两端有一定得电位差， 作为每一个单元电路，其内部元件所接的电位是基本相同的，单元电路的工作不会受到影响。 此外，电源线与地线最好并行相邻排列，这样可使每个环路所包围的面积最小，减小电磁干扰。


> c. 导线的宽度及间距
<br/> 
导线宽度越宽，其导通电阻就越小，过流能力就越强，但分布电容也会随之增加。 
因此，电流比较小的弱信号线，可使导线宽度窄一些，一般 12mil足矣，如果导线长度短，
 导线宽度还可再窄些；而通过大电流的导线则应足 够宽，一般来说，在线路板上， 每 1mm 
 导线宽度可承载 1A 的连续电流（这个 值为经验估算值，此值留有充足安全裕量-Margin）， 可按此比例计算承载大电 
 流时的导线宽度。（具体线宽、铜箔厚度与电流关系请参照附表 1） 对于电压比较高的导线，为安全起见，
 应与其他导线之间留有足够的间隔， 这个间隔称为爬电距离。 爬电距离主要用于防止导线间因空气击穿而打火。一般经验，
 爬电距离为 1mm/50V。但在高湿度环境下， 该距离是不够的，这时 线路板表面要浸盖绝缘树脂，进行防湿和绝缘处理。 
 具体爬电距离参考各国爬电距离标准。

### 3. 散热

功率器件在工作中，由于自身的功率损耗，将引起器件本身的发热。功率损耗原因有两个： 功率器件导通时的通态损耗；功率器件开关过程中产生的开关损耗。 
<br/>
通态损耗：功率管导通时存在饱和压降，于是产生通态损耗。
<br/>通态损耗与功率器件的饱和压降 Uon、承载电流 IT 以及占空比 D 有关。
<br/> 

```
Pc = It*Uon*D 
```

开关损耗：功率器件在开通时不能瞬间完全导通，逐渐下降的电压和逐渐上升的电 流将产生开通损耗 Pon。同样，在关断时器件
无法瞬间完全截止，逐渐下降的电流和逐 渐上升的电压将产生关断损耗 Poff。开通损耗与关断损耗的总和即为功率器件的开关损
 耗 Ps。开关损耗主要与器件的承载电压 UT、电流 IT 以及开关频率有关： 
 <br/>
 ```
阻性负载： Ps = It*Ut *(ton + toff)*fS／6 
感性负载： Ps = It*Ut *(ton + toff)*fS／2 
```
其中，
<br/>ton —— 功率器件的结温 
<br/>toff —— 外界环境的温度，通常将外界环境温度取值为 25℃ 
<br/>热传输遵循热路欧姆定律： 
<br/>TJ － TA = PRθ 
 
<br/>TJ —— 功率器件的结温 
<br/>TA —— 外界环境的温度，通常将外界环境温度取值为 25℃ 
<br/>P —— 器件的功率损耗，即热流（W） 
<br/>Rθ —— 热阻（℃／W）

由于功率器件的 PN 结到大气环境的热阻相当高，通常是数十℃/W，因此，如果功 耗过大的话，需要通过加装散热器来解决散热问题。 采用散热器散热时的热阻为： 
```
Rθ = RθJC + RθCS + RθSA 
```
其中，
<br/>RθJC —— 功率器件 PN 结到外壳的热阻 
<br/>RθCS—— 功率器件外壳与散热片接触面处的热阻 
<br/>RθSA—— 散热片到大气环境的热阻

| PCB 设计铜箔厚度、线宽和电流关系表 (25℃)| 
| ------------- |:-------------:| 

| 铜厚/35um     | 铜厚/50um     | 铜厚/70um |
| ------------- |:-------------:| ---------:|
		
|电流(A)	|线宽(mm)	|电流(A)	|线宽(mm)	|电流(A)	|线宽(mm)|
| ------------- |:-------------:| ---------:| ------------- |:-------------:| ---------:|
|4.5	|2.5	|5.1	|2.5	|6		|2.5
|4		|2		|4.3	|2.5	|5.1	|2
|3.2	|1.5	|3.5	|1.5	|4.2	|1.5
|2.7	|1.2	|3		|1.2	|3.6	|1.2
|2.3	|1		|2.6	|1		|3.2	|1
|2		|0.8	|2.4	|0.8	|2.8	|0.8
|1.6	|0.6	|1.9	|0.6	|2.3	|0.6
|1.35	|0.5	|1.7	|0.5	|2		|0.5
|1.1	|0.4	|1.35	|0.4	|1.7	|0.4
|0.8	|0.3	|1.1	|0.3	|1.3	|0.3
|0.55	|0.2	|0.7	|0.2	|0.9	|0.2
|0.2	|0.15	|0.5	|0.15	|0.7	|0.15
```
导线阻抗:0.0005×L/W(线长/线宽) 
```
电流承载值与线路上元器件数量/焊盘以及过孔都直接关系 
导线的电流承载值与导线线的过孔数量焊盘存在的直接关系 

### 20210317 update
一般经验：
* 15mil线宽 400mA
* 6mil线宽 150-200mA