---
categories:
- 思考
date: 2017-04-10T07:08:55+08:00
keywords:
- 思考
title: "mood20170410"
url: ""
---


## 梦终是梦！

<!-- 泰坦尼克主题曲 -->
<audio autoplay="autoplay" controls="controls"loop="loop" preload="auto"
            src="/media/music/James Horner - Hymn To The Sea.mp3">
      你的浏览器不支持audio标签
</audio>

此时此刻的我已梦醒许久，晨时瑟瑟发抖的身体让我梦醒，针刺般的心痛让我貌似找回我所想要的理智，
理智与感性又一次在我脑海中博弈，而我却无能去左右，此时貌似所谓的理智暂时迎来了些许短暂的胜利。
<br/>
<br/>
也许是此处的心灵过于脆弱亦或是情感太过于真挚。此时的我已痛哭流涕，去发泄自己的痛。
<br/>
<br/>
在遇到你之后，我发现，你并非让我彻夜难眠，而是让我时常梦醒。没有名字去呼唤，却可让我从梦境醒来。
<br/>
<br/>
遇到你总觉得是上天带给我的恩赐，我何德何能去收下这般恩赐。此时你若似物而非物，却在我心中留下了你的印记。
<br/>
<br/>
突然想起你说过的一句话"是我们太快了"，我现在觉得应该是“我们都太真实了”！
<br/>

<br/>
想起了让你去车站接我的玩笑，那也许才是你对我最真实的情感。我的主观意愿是让我喜欢我爱的人，但是现在发现，不平衡的
爱只会让我们彼此都很痛苦，对于你而言，很不公平，忍受着给不了自己心跳和感动的人走在一起的痛苦。而我，因为太害怕
失去你（或者说太想得到你），时间久了，也许就一起开始变得不真实了，此处我无法对未来做出预判。
<br/>
<br/>
*对你好* 的不代表可以一直对你好，你不能因为别人*对你好* 而去和他在一起，你也许需要他给你的是心跳、是感动，在这些点上，你应该理智。
<br/>
<br/>
抱着若同仙人掌一样不爱我的你，我越发的努力去抱紧，发现受的伤越多。我已经试图躲避，但是还是爱着你，放不开手。
但是慢慢的静下来，发现一切如水般平静亦如水般平淡，水化作到心中丝丝的波澜却变不了其本质。
<br/>
<br/>
你说过，感情需要慢慢培养，日久生情，然而我却不知我是否赞同或者反对，但是想到这儿，我总感觉你带给我了希望。一个人可以做很多事儿，但是爱却是一个人做不到的...
再深的感情也会疏淡，空间的距离让我们最后剩下的只有问候，没了曾经的喜怒共享。
<br/>
<br/>
也许我该回去以往的平淡，该伸开手将你放下。
因为为了不违背自己的誓言，我只好如此，前些时日，好像进入了正轨，但是市井的些许嘈杂又让我陷入阴霾，现在依然无法自拔。你像是大家闺秀但有时又有着孩子脾气，你的纯真和可爱总是那么真实，此生只会遇到这样一个你，认识你已经是上天给我的赐予，而不却不知足于此，欲望的膨胀让我想得到的更多，逐渐的认你做亲妹妹，你也很爽快的答应，这就是第一个誓言，但是我个人必须做到，不能跨越，否则，我没有必要存在下去，我必须时时警惕。即使右脑总让我难以控制，但是理智的左脑还是会让我变得沉静。(为此我需要实时去达成此种平衡，不断的反馈、调节，去更快更准更“狠”的达到最小的偏差，去达到平衡点。右脑的片刻不宁静会带给我很大的干扰，这其中必然带来了超调和振荡，我需要做的是调节出更好的参数去优化和改善。)
<br/>
<br/>
时间越久，你在我心中的那缠绕的丝线变得越来越多也越发坚韧，但是...
<br/>
<br/>
20170411 added：
<br/>
两个人在一起，或亲或爱，更重要的是共同提升、共同进步、共同成长，分享苦痛甘甜，让彼此变得更强大。
<br/>
<br/>
群体强于个体的优势便在于相互弥补各自缺陷而将每个个体优势最大化，否则为乱泥散沙毫无意义。
<br/>
<br/>
爱你需以德而非姑息，以往的直言直语在此处可能带来的是灾难亦或会让彼此很平静的接受，但是换一种特别方式向你传达，以便让你更容易接受。需要学和做的太多太多... ...
<br/>
<br/>
昨日，觉得这篇博文应该压一压，不去发布，但是此时平静的我应该可以做出正确的判断。

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>